---
title:  高频事件优化 - 防抖和节流
date: 2018-06-18 23:31:52
tags:
- web前端
- JS
- 内存管理

categories:
- IT
---


网页中JavaScript最基本的功能是监听或响应用户的动作，这非常的有用。用户的动作有些频率非常高。有些监听器函数的执行如闪电般完成，而有些繁重的会把浏览器拖死。拿浏览器窗口的resize事件来说，这种事件会在浏览器窗口大小的每一尺度变化都触发一次，如果监听器体量很大，浏览器很快就会被拖垮。 

<!-- more -->

1. 页面的scroll事件
2. input框等的输入事件
3. 拖拽事件用到的mousemove,mousewheel,mouseover,mouseout等
4. 浏览器resize导致页面回流重绘


```
var count = 0
window.addEventListener('scroll',function(){console.log(count++)})

```
事件频率高达每秒100次


## 解决方案


防抖：设定一个时间间隔，当某个频繁触发的函数执行一次后，在这个时间间隔内不会再次被触发，如果在此期间尝试触发这个函数，则时间间隔会重新开始计算。多个顺序调用合并成一个

节流：设定一个时间间隔，某个频繁触发的函数，在这个时间间隔内只会执行一次。也就是说，这个频繁触发的函数会以一个固定的周期执行。


当持续触发scroll事件时，事件处理函数handle只在停止滚动1000毫秒之后才会调用一次，也就是说在持续触发scroll事件的过程中，事件处理函数handle一直没有执行。

### 防抖
```
function debounce(fn, wait) {
    var timeout = null;
    return function() {
        if(timeout !== null) 
                clearTimeout(timeout);
        timeout = setTimeout(fn, wait);
    }
}
// 处理函数
function handle() {
    console.log(new Date().getTime()); 
}
// 滚动事件
window.addEventListener('scroll', debounce(handle, 1000));

```


### 节流(时间戳实现)
```
var throttle = function (func, delay) {
        var prev = Date.now();
        return function () {
            var context = this;
            var args = arguments;
            var now = Date.now();
            if (now - prev >= delay) {
                func.apply(context, args);
                prev = Date.now();
            }
        }
    }

    function handle() {
        console.log(new Date().getTime());
    }

    window.addEventListener('scroll', throttle(handle, 1000));

```
### 节流(定时器实现)

当触发事件的时候，我们设置一个定时器，再次触发事件的时候，如果定时器存在，就不执行，直到delay时间后，定时器执行执行函数，并且清空定时器，这样就可以设置下个定时器。当第一次触发事件时，不会立即执行函数，而是在delay秒后才执行。而后再怎么频繁触发事件，也都是每delay时间才执行一次。当最后一次停止触发后，由于定时器的delay延迟，可能还会执行一次函数。
```
var throttle = function (func, delay) {
        var timer = null;
        return function () {
            var context = this;
            var args = arguments;
            if (!timer) {
                timer = setTimeout(function () {
                    func.apply(context, args);
                    timer = null;
                }, delay);
            }
        }
    }

    function handle() {
        console.log(new Date().getTime());
    }

    window.addEventListener('scroll', throttle(handle, 1000));		
		
```

区别： 函数节流不管事件触发有多频繁，都会保证在规定时间内一定会执行一次真正的事件处理函数，而函数防抖只是在最后一次事件后才触发一次函数。 比如在页面的无限加载场景下，我们需要用户在滚动页面时，每隔一段时间发一次 Ajax 请求，而不是在用户停下滚动页面操作时才去请求数据。这样的场景，就适合用节流技术来实现。